好 咱们继续 再继续讲后边的题之前
我给同学们介绍一个小的工具 叫做断点挑试
介绍这么一个小工具
这个小工具我们之后还会重点来介绍 它挺重要的
它主要是为了解决什么问题的 主要是我们在写的一段程序
各程序可能比较复杂 它得到了结果又跟我们想象的不一样
它肯定是中间有一段出错了 对吧 出了问题
我们断点挑试的主要目的就是为了定位错误所在的问题的
它到底是哪一步出了问题 哪一步代码写错了
然后我们后边写成败上千行代码 我们也不知道哪一行代码写错了
反正就结果不一样 给我们期望的不一样 或者就爆错了
那么这个时候我们就需要进行断点挑试
在这断点挑试其实还有一个小作用 什么作用呢
特别是对于初学者 刚学程序的时候 特别是遇到循环这一块
老师讲了漫天 这样写好像没问题 总感觉哪里
反正就是没有那么 心里面有点没底
我不知道同学们有没有这种感觉
因为我袁老师以前早期在学程序的时候也是有这种感觉
就程序写好了 结果也正确了
心里面总是有点没底的感觉 就是他不知道一步一步
怎么是一步一步就得到这么一个结果的
所以断点挑试还有一个好处 就是可以让同学们非常清楚的看到
程序是怎么一步一步运行的 好吧
那么给大家介绍一下怎么去使用
我先简单介绍一下 后边我们会单独来讲断点挑试的
先简单介绍
我们这可以给 比方说有段代码 我们分不清楚
它怎么运行的 或者是哪一可能有问题
我们需要定位问题
我们就在这段代码之前 就前面这个地方打一个断点
你看 鼠标移过来 移到断 点一下
你看说一个红色的点都在这 断点
那么打了断点之后 我们使用挑试模式去运行程序的时候
它当它遇到断点 它就会停住
程序可以卡在这 不动了 等待你的操作
那么我们要怎么来运行程序呢
我们不能这样运行 不能用coder runner
不能用这种方式
这种方式它是无视断点的
要怎么来运行呢 找到vscoder这 运行和调试
看到没 这里点击 运行和调试
在点运行和调试之前 你先看一下这 这里有个自动附加
我就不给你解释什么叫自动附加了
反正就是有这么一个东西 你点一下
那么这里你选择始终也可以
紧代标志也可以
我就选择紧代标志吧
那你不用去解释什么意思
然后我们这里去点一个断点
接下来我们在运行和调试里点击运行和调试
你看 第一次点击运行和调试的时候
它可能会出现一个选择框
我这里好像没有选择框呢
那可能是这个程序我之前调试过
如果说它出现了一个选择框 比方说点这
就是这上面 就是这个位置
这个位置它出现一个选择框
那么你就选漏的点解释
它有很多种的环境 你就选漏的点解释
因为我们目前在漏的点解释的环境里边
然后你会看到它这里运行到了断点
这里选用这个选项卡
那么到了断点的时候 我们把这个切分一下
这个时候你看一下 这边的变量
这边有一个多的选项卡
监视这些我们暂时用不到
一会我们会告诉它监视怎么用
这里会有很多的变量
就告诉你 现在代码卡在这了
并没有往后运行 没有往后运行
代码卡在这了
那么如果说你想监控代码运行到这
这些变量到底是什么值
比方说这个I是什么值
你就可以指着 用鼠标指着这个I
它会告诉你 I的值是0
然后这个NAMS是什么值
你可以用鼠标指着
它还会告诉你这个NAMS是个数组
它有这么一些值
那么这个NUNAMS是什么值
你可以指着它 目前NUNAMS是空的
这是第一次循环 对吧
其实你可以在左边也可以看到
有个I 有个NUNAMS 有个NUMBERS
那么这三个是我们比较关心的
其他的我们也看不懂是啥
也不用去关心它
那么我们这个时候可以这样的操作
我们把点击这个I
我们比较关心它的值
所以我们点击它右键
这里有个添加到监视
然后再点击NUNAMS
右键添加到监视
NUNAMS点右键添加到监视
这样子就更加清爽一点
我们来把变量折起来
我们看到监视这一块
是不是就是刚才我们添加的这几个
对吧
好 接下来我们就开始来玩了
现在大马卡在这 没动了
我们这边可以调一下
这里调成调时控制台
你会看到现在啥也没输出
正在调时这个二点解释
现在目前什么都没有输出
好 那么接下来我们来
怎么样程序继续呢
我们可以点这个
其他的不用管 点这个
一个弯弯 对吧 一个箭头
叫单步跳过
它有个快捷键叫F10
单步跳过
单步跳过什么意思呢
就是让它运行到下一句代码
就把这句代码运行完
到下一句
好 我们点击一下
为什么跳到这呢
说明啥 说明判断没有成功
因为如果说判断成功了
是不是应该运行这个
对吧
目前说明判断没有成功
于是它会运行哪呢
你看 这里是个箭头
一个黄色的箭头 看到没
后面有个箭头
它运行到这个I++了
运行到这了
运行到I++
所以说目前S1
然后我们再点单步跳过
所以现在它变成了
刚才S0
是不是现在变成S1了
对吧
然后它接下来运行哪呢
运行到这个判断
它的箭头打的位置不是很好
判断条件是不是成立了
我们再点单步跳过
条件成立的
然后继续进入循环
那么现在就进入第二次循环了
对吧
I等于1
然后接下来
我们看一下第二次循环
就看这个值
那么判断一下
那么是I
就是第一个
I等于1
现在就11
11是不是技术
它是技术
于是它就进入到这里边
看到没
我们把这个技术
加到哪去
加到新宿组里边去
那么这一句代码运行完了之后
你看
这个新宿组里边说有个11了
对吧
说有个11了
好
于是呢
我们这里
再点击
我们就可以一步一步看到
它整个程序运行
对吧
一个个夹进来了
好
那基本上
你到这
基本上那个代码
你已经理解了
对吧
已经理解代码啥意思了
我已经明白了
我想看到最后
把个循环运行完了之后
它应该是什么样子
那么这个时候
你可以点这个
这个是什么意思呢
表示技序
F5
技序啥意思
就是让它立即
不管中间有多好行代码
马上运行
一直运行
运行到哪呢
运行到下一个断点
好
那么目前运行
你看运行到这了
为什么
这就是下一个断点
它还是在这
为什么呢
你看挨得直变了
为什么
因为下一次循环
这里又遇到断点了
就是继续运行
遇到下一个断点为止
因为我的点
点是大到循环里边的
所以说
再点一下
它还是在循环里边
因为下一次循环
又到这个断点了
好
如果说我现在
把个断点取消掉
然后我再这打个断点
你看一下
我现在再点这个F5
这个技序
它就不停的运行
不停的运行
一直要遇到下一个断点
好
再运行
把循环就运行完了
那么目前那个
六纳姆斯的纸
就可以看得很清楚了
对吧
就这么个意思
这就是那个断点调试
其实比方说
我们再来一次
如果说你看到差不多了
你可以想停止
停止的话点这个
其实循环运行结束之后
它会自动停止
当然你如果说
中途你想强行停止的话
点这个
C2F加F5
或者点这个
也可以停止了
比方说
我想观察一下
它到底整个执行过程中
到底是加了哪些数字
那么我可以把
我们可以怎么样呢
我可以这样吧
我就把这个表达式
保存到变量N里边
那么是N
保存N里边这样变于观察
我用N来判断
对吧
其实这也是
比方说像这个表达式
可以直接写到这里
好像很简洁
其实有的时候
你这段单码里边
用到了很多处这个表达式
那么我们其实
可以先把它保存到变量里边
然后把T完成变量
这样子的反而更连接一些
都行
那么现在我们把断点打到这
然后在这里打个断点
我们看整个运行过程中
因为我现在只关心
整个运行过程中
哪些数字加进去了
于是我们现在运行
我们在变量里边
把N也加进去
N也加进去
天上监视
监视里边你看
现在多个N了
目前是你看
32没有加
加到哪了
加到11
就是第二十循环
加了一个11
我们到下一个断点
你看这里是不是11加进去了
接下来
下面这个N是多少呢
这个N
对吧
你看47运行到这
加进去了
你看我们这个数组
是不是不乱地增加
对吧
你看数组不乱地增加
最后循环结束了
就这个数组里面就全是极数了
懂不懂的意思吧
就是目前的断点条式
这断点条式
主要是为了解决错误的
定位错误的
那么目前这个断点条式
可以帮助同学们分析
整个程序的执行过程
如果说同学们对这一块程序
理解不是很清楚的话
那么可以通过断点条式
不要害怕
有些同学我不知道
为什么他会害怕的断点条式
断点条式怎么害怕的
看到这里多了这么的功能
这里有断点
有这么多选项
又害怕了
腿都要发抖
没必要
大胆的用
反正断点条式
你们以后也必须要学会的
这是给大家提前说一下
接下来进入今天的题
球合
一到一百球合
那就是一加上二加上三
加四加五加六
一直加到一百
那么这个问题怎么做呢
这个问题你可以这样来想
我首先表现一到一百
有一个数列已经在这了
一二三四五六
一直写到一百
怎么来玩这个事呢
我首先准备一张纸
准备一张纸
这张纸上我寄入一个零
表示一开始
这个纸是什么意思
这个纸上寄入的就是最终结果
最终哪一加的结果
一个一个加起来的结果
一开始寄个零
然后我接下来把
第一个数拿出来
一跟纸上的相加
一开始为什么是零
因为一开始都还没有加
所以结果就是零
这个第一个数跟纸上的相加
是不是变成一
改过来
然后再把第二个数拿出来
把第二个数跟纸上的相加
变成三
那么纸上目前寄入的是
寄入的是前两项
再把这个三拿出来
跟它相加
是不是变成六
目前寄入的是前三项之合
再把前三项之合
跟这个相加
是不是变成十
跟它相加
是不是变成十五
其实我们人去做这件事
我也是这样做的
只不过我们在心里边
把在大牢里边
有这么一张纸
我想一加二等于三
三加三等于六
六加四等于十
十加五等于十五
不就是这样子在玩的吗
对吧
不管你在大牢里边
还是在纸上
都在做什么一件事
所以我们反映到程序里边
按照程序的逻辑来写出来
不是一样的吗
程序里边咋写
这张纸是啥
这张纸不就是个变量吗
对吧
我来记录一下
我定一个变量
最终的结果
表示最终的球合结果
这个结果肯定一开始是0
一开始还没有加吗
那就一个个加1加2加3加4加5
对吧
那么这个循环的范围是多少呢
一到一百
这没问题吧
一个看吧
i等于1运行一次
i等于2运行一次
i等于3运行一次
一直运行了一百
那么这里边怎么写呢
怎么写
不就是加等于i吗
对吧
加等于如果看不懂的话
那就这样子写
写出来再说
把自己的刚刚之前的结果
再加上这个数字
然后再重新复制给他
对吧
重新写到纸上去
一开始i等于0的时候
i等于
一开始纸上是0吗
i等于1的时候
是不是0加上1
对吧
等于1
把纸上改一下
对吧
复制过去是不是改一下
把纸上改成1
对不对
然后呢
2的时候是不是又把
纸上的1跟2相加改成3
i等于3的时候
是不是就把纸上的3
跟这个33加是不是改成6
对吧
这样子的循环结束
求和就结束了
最终就是5050
然后这这道题
求和
一个非常经典的问题
好
第二道题
求某个数的阶层
阶层是什么呢
就是
比方说
5的阶层
等于5×1
4×1
3×1
2×1
当然成不成1
都无所谓
这是阶层
我们不去考虑什么
复数
不去考虑复数
0的情况
我们就考虑
大于等于1的情况
那么这个阶层呢
其实跟求和的本质
是一样的
比方说
你要求那个
5的阶层
你人是怎么求的
人怎么求
你是5×1
一个4
对吧
等于多少
哪一张纸出来
首先记录一个5
昨天记录一个5
然后呢
乘以4
是不是20
对吧
再乘以3
是不是60
再乘一个2
是不是120
1就不用乘了
这5的阶层就是120
当然我们也可以反过来
反过来好写程序点
主要是
反过来有什么呢
5的阶层等于多少
等于
现在纸上写个1
对吧
之前求和是写个0
现在纸上写个1
然后5的阶层
是不是乘一个2
将来一把5展开
2,3,4,5
对不对
先乘一个2
1的乘以2等于2
然后再把纸上
跟它3来相乘
是不是等于6
那么6就是
前面两项相乘
对吧
然后6再乘以4
是不是24
那么24就是
前面三项相乘
24乘以5
是不是120
一样
所以说我们反应到代码里边
这个纸是什么
这个纸就是最终结构
维造式
我们用上去
这个单词就不合适了
上个单词表示
求和的意思
然后就这里写个1
从1开始
你不能写0
您认识任何数
那么我们这个循环
范围是多少
是不是从2开始的
2开始的
小一多
到多少
到这个数
对吧
某个数的阶层
哪个数呢
你就随便写个n
那么到这个数n
那么我们就小一点点解
小一点点n
这样子我改了n
下边单码不用动
它自动就可以完成了
哎呀
是不是就可以从2
到n之间进行循环
有些同学只能看懂
这里是写的字面量
写字面量我能看懂
一写表达式
一写变量就看不懂了
不一样的
任何数据的地方
是不是都可以写
字面量表达式和变量
对吧
就把变量的值度
再放这儿
n是多少
二运行一次
三运行一次
四运行一次
五运行一次
每一次运行
是不是乘等于
如果说你乘等于
看不懂的话
就等于result乘以
i
对吧
这就是个哪层嘛
刚才是哪家
这是哪层
最多我们叔叔的result
就120
这是球阶层
好
接下来
数组球合
区别在哪了
我也不知道有啥区别
你写一些吧
我们这里有个数组
随便写一些值
有一个数组
那么我们就是
五分就把第一个数拿出来加上
加到还是纸上一开始是0
对吧
把数组的第一项拿出来
加到纸上
再把这纸上
跟第二项数相加
对吧
就是66
然后再把纸上的
跟它相加
是不是其实不一样的嘛
一个电量0
然后循环
一个人在这里搞不懂了
那个我怎么循环
23到15呢
中间又是跳跃的怎么循环呢
兄弟
你前面你咋循环数组的
你咋循环数组的
是不是通过下标来循环
它下标的范围不就是0到
小渔内是减1嘛
我这里五分就是
i等于0的时候
下标等于0的时候
运行一次
下标等于1的时候运行一次
一直到循环到最大下标
那么每一次
我是不是可以把数组的数取出来
通过的i是不是把取出来
下标
对不对
不就是取出来了嘛
当然你
这是一个表达式的方式来取
你也可以把它保存到变量里面
可以把它保存到变量里面
每一次保存到变量里面
都可以啊
无论我这一点也没有什么好保存的
加等于是不是可以了
我加的不是i
i是什么下标
我加的是
通过这个下标取出了一个数组的值
第一项23取出来
i等于1的时候
第二项43取出来
对吧
好 最后我们输出一下
当然我们也可以利用
我们这些和开始讲的那个
开始讲的那个就是
断点调式
断点打到这儿
然后每一次把它带满运行一点
好 我们来看一下吧
运行到这儿吧
就打到这儿吧
运行
弄了解释
好 我们可以看到
因为这里没有这个new numbers
我就把监视全部删了
我就看变量吧
一看这个上吧 就看这个上
然后我点
运行到下一个断点
一开始是0嘛 对吧
一开始是0
我把它拖动一下
然后这句话运行完了过后
就变成23了 23
再加上43是不是66
再加上7
你看这儿
再加上73
再加上
变74
再加
所以78
就结束了
就120
好吧 这就是这个球合
数组球合
好 接下一个
球数组中的基数的个数
它不是球合
它球个数
而且只球基数的个数
就数组中有多少个基数
比方说这个数组
在数组里面随便去
就这个数组
这个数组中有多少个基数
一 二 三 四 五个
有五个基数
球个数有怎么球呢
你们是怎么球个数的
你们怎么球个数的
比方说这一般这么多同学
我要知道有几个女生
来 拍一盘站好
第一个看一下 不是
第二个看一下 不是
第三个
有一个了
我心里边一开始是0
我就记得1
我心里边想1
然后接下来
数到一个女生我就加1
数到一个女生就加1
对吧 我就记数了
就是个球个数
那你打一张纸出来
是不是也可以
纸上先写个0
看到一个满足条件的就加1
那这里是一样的
那个纸是啥
那个纸就是一个变量
cult
我们一般用这个单词
cult表示总数
或者要偷透总数
或者要cult
一般就表示技术的意思
总数
当然一开始
还没有开始找
对吧 肯定是0
所以我们现在有一个数
一个数拿出来看
就是数组的便利
数组的便利真的是无处不善
真的要写2
以后得有代码
以后很多很多地方
都要写数组便利
对吧
来吧 我们一个
我们总数一开始是0
找到一个
就一个个看
这里要做什么
看一下
i
看得到这个数字
不是看i
i是下标
看这个数字
是不是技术
如果是cult加1
对吧 加1
所以说这个字怎么写呢
那还不是个判断
那么是i是不是技术
是不是写过的
除一二的余数不等于0
没有余数
除一二 不能被人认出
那么这样就他是个技术
他是个技术怎么样呢
cult加1
这样子循环结束之后
一定要等到循环结束之后
因为循环都没有结束
他还没有看完
你这个班农同学
只看了一半
你怎么知道有多少个女生
所以你要看完了之后
然后我们来看一下
最终
这个上面写的是多少
有五个
那就是五个
再加一个3
那就是六个
对 就是技术
求数量
好 又来
求数字中的技术和
同学们 这道题
能不能不听我讲
你们自己做一下
我觉得前面能理解的话
这一块应该没有什么问题
有什么问题
他跟他前面
数组求和有什么
有多大的区别呢
他无论就是求技术和
对吧
那你说我不是
每一项都要加到这个纸上去
我纸上只加什么
只加技术
所以加个判断就完了没
主要的余数不等于零
那么把这一项加进去
当然了也可以
先把它保存到
你觉得后面表达是用了两次
有点庸重的代码
那么我们可以先把它保存到
变量里面
一个临时变量里面
然后用后面
就使用那个变量来提一换
都可以
求技术和
没了
这是第三题
第四大题
不要听完了
再去做
听一道题就做一道题
一道题一道题
一道题把它搞清楚
数组中
是否存在某个数
这种题叫查造问题
查造问题是特别容易出问题的
我要的是输出是
或者是否
你告诉我是
存在就是是
你给我输出一个字
是
不存在就是否
这要查造问题
有个东西到底存不存在
那么这种问题怎么做呢
我们模拟一下
比方说邓哥的高中同学
今天集体
做了一辆火车过来
那么现在呢
但是高中同学
可能跟邓哥没有联系上
邓哥在街站
那么他要在火车上
一节车厢一节车厢去找
看一下这辆火车上
有没有他的高中同学
那么这个时候
他怎么找呢
怎么找呢
他只能从第一节车厢开始看
对吧
比方说这里有很多的节车厢
第一节 第二节
第三节 第四节
比方说有五节车厢吗
他也不知道
他的同学在哪节车厢里面
他要找
那他怎么找呢
他看第一节车厢
第一节车厢里面
有没有我的同学
如果说第一节车厢没有
第一节车厢如果说没有
是不是继续找
不能停啊
你后面车厢都没看啊
是不是不能停
还得继续往后看
第二节车厢也没有
继续找
其中第三节车厢找到了
同学找到了是吧
所以不再寻找了
要不要少不了
我找到了
等会吧
拿着他同学的手
还是跟女同学
拿着他的手
我们继续看一下
哪都来了
继续看一下后面的两节
疯了嘛对吧
你找都找到了
在这个场景下边
是不是就结束了
因为我只要
只要一个结果
就是找到还是没找到
是不是就结束了
找到就结束了
那么具体的怎么在做呢
就是我们在这里
准备好这么一个东西
准备好一个变量
或者是一张纸
一开始呢
给他设置
没有找到
一开始是没有找到的
一开始他没找吗
对吧肯定是没有找到
好那接下来开始找
第一节车厢有吗
没有
继续看
第二节车厢有吗
没有
不动
第三节车厢找到了吗
找到了
马上把这张纸
改成找到了
OK
不再是没有找到了
找到了
结束
最后我只要看这张纸上
画的是钩还是叉
是不是我就能判断
有没有找到
对吧
那这是找到的情况
那我们来看一下
没有找到的情况
第三节车厢也没有
不动
第四节车厢也没有
那找完了
找完了过后
这张纸记录的是没有找到
因为他一最开始就没有找到
找完了过后
都没有改动他
那就还是没有找到
这就是查到问题的做法
那么既然
我们有了这样的一个思路
那就来吧
比方说我们这里一个数组
随便写一个吧
随便写一些
好我们要找的目标
我们要找啥呢
我们要找这个数组
有没有77
寻找这个数组
有没有这个值
那怎么找呢
刚才怎么说的
准备好一张纸
上面要写上
我们一般用ease find
是不是找到了
或者我们用一个
严谨一点的写吧
就放的
对不对
要是过去完成是吧
有没有找到
我习惯了写翻的
我就这样写了
有没有找到
一开始有没有找到
一开始没找了
是不是没有找
没有找的话
就没有找到
我们用个布尔来表示
要么就找到了
要么就没有找到
没有找就没有找到
好那么接下来开始找
是不是又是个便利数组
一项一项拿出来看
便利数组要把你写码
看谁判断
那么数组的这一项
是否满足条件
什么条件你自己想
如果满足
设置
找到了
结束
没有满足条件
那就继续往后找
对吧
所以说这个代码怎么写
判断
如果说他满足条件
什么叫满足条件
这一项等于这一项
对吧
所以相等
什么等于topic
相等的话
是不是就表示的是
那个他就找到了
找到了的话
设置找了
什么叫设置找到了
把他设置为
这张纸上
意思fan的设为去
这个表示是否找到
找到了过后要干嘛
要结束
break
break可以结束
当前循环
不要再往后边看了
你都找到了
对吧
你还继续往后边看啥
我们只要的是一个结果
有没有找到
除了循环注意
一定是除了循环
这是一个找的过程
一定要等他找完了再说
不管是找到了
退出循环
还是找完了
都没有找到退出循环
不管你怎么样
一定要等他循环结束
然后再来判断
如果easyfan的找到了
有些人在这里必须要写个等于处
这种代码
最好不要这样子写了
真的会被骂的
你这个玩意就是个布尔
就是个布尔
他为处的时候
那这个判断就成立
判断就成立
他为Force的时候
为什么要写个等于处呢
除非他有其他类型
他不是一个布尔
他可能有其他类型
我们不希望其他类型进入这个衣服
一般来说
就这样子写就行了
如果说找到了
这个代码也好读
如果easyfan的
如果找到了
说明啥
说明就OK了
就输出一个s
l是就没有找到
他就输出for
最后看那张纸上写的是
force
因为只有找到了
他才会把它设为处
否则的话就保持默认值force
这就是一个
查照问题的经典写法
就这样子写
我都知道
同学们这些这种问题
大概率会出在哪
因为我看了太多
太多词了
我都看麻了
会怎么写呢
我给同学说一下
这个错误写法
要不然先来看一下
看一下正确的断点
断点调词
断点的结果
我们来看一下
我们找了目标是77
找的
这个值是361
我们把断点打这吧
运行到下个断点
我们发现当i等于3的时候
easyfan的
一直是force
一直没有找到
当找到第四节车厢
就是i等于3的时候
就找到这
这个77
刚好跟我们的talkit
是一样的
talkit是一样的
条件满足
条件满足的话
那么这个时候
你看
他就把easyfan的
设为q
你还是不是变成q了
然后break结束循环
不再往后边找了
其实后边23不看了
没有必要看了
有什么必要看了
当然你看的话
除了浪费时间之外
也没有什么影响
也不会影响什么
然后最后呢
就结束循环了
然后最后我们判断
easyfan的为q
然后就输出一个事
就是找到的情况
然后我们来看一下
没有找到的情况
就要在这里等我
我们找的目标
不是77是11
假设
我们
起到这吧
我们把这里打两个断点
然后我们来运行
等一下
我刚刚讲了
我们断点打这两个
然后运行
好丽慧发现
他前面的断点没有进
说明啥
说明整个循环过程
都没有进入这个判断
对吧
一个都没有找到
完了
都没找到
最后iD等于5了
对吧
也不满足条件
说明之前的找
有没有找啊
找都找了
这个判断进不去
进不去的话
是不是一直保持
保持默认值
一直force
所以说最后呢
判断进不去
他就进入l10
就输出否
这就是一个
经济的炒造问题
好好去梳理一下
然后我再说错误的写法
错误的写法
就下边这种写法
下边是错误的写法
这种错误
因为现在太多次了
就是不受到这个变量
然后呢
这里没有判断
非常简单的这个写法
就在这里输出4
l4
输出否
我跟同学
模拟一下
他是怎么想的
一开始都没有这个break
结果呢
一运行
他就给我输出5个否
发现输出了太多了
于是他在这里加了一个break
然后呢在这里呢
去输出了一个
比方说早77找到了
他还是输出否
于是他在这里
搞清楚为什么他在想想
这里加个break
我都见到无数次的东西
那这种是怎么
他是怎么找的呢
这个代码他是有含义的
每句代码都是有含义的
他是怎么找的呢
你看啊
这个代码表示什么意思
我先把break去掉
看一下表示什么意思
来吧
有五节车厢
这是顿哥去找人
一二三
哎呦
这个画的还真不容易画
这样子吧
有一张纸
这张纸上呢
先记录是
没有找到
好 接下来
没有这张纸
纸都没有
这个写法没有这张纸
好 那么就直接开始找
找第1个看有人吗
比方说77
有人吗
第1个能找到了吗
找不到
好 第1次找不到
是不是进入要事了
进入要事了没
我就输出了否
也就是我看了第1节车厢
顿哥是个急性子
他看了第1节车厢
没有
马上输出一个否
那么这个否表示什么意思
表示第1节车厢没有
好
循环停没
没停 继续
接下来看第2节车厢
第2节车厢也不是
它是6嘛
对吧
说第2节车厢也不是
也不是的话
也进入要事
他又输出一个否
就输出了两个否了
表示第2节车厢没有
这个代码其实有含义的
它是输出每1节车厢的查到结果
但是它没有得到最终的查到结果
好
第3节车厢有吗没有
那又再输出一个否
就输出三个否了
第4节车厢有吗
第4节车厢有
于是就输出一个是
表示第4节车厢有
然后接下来第5节车厢有吗没有
那就输出否
所以就输出否否是否
好 咱们看一下
这变成这样的一个逻辑了
这个逻辑问题在哪呢
这个逻辑的问题又在于
你找了一个车厢没有
你不能说明整个火车没有
你不要那么着急输出这个否
而我的要求是什么
我的要求是整个火车没有
你才能输出这个否
你找了1节都没看完
所以一定要等查到结束之后
你再来看这个结果
你在查到的过程中
你都没有找完
你怎么能确定结果呢
对不对 是没有这个道理
所以为什么要这个变量一直犯的
就是要记录一个最终结果
最终我们看的是这个章指上的结果
就这么个原因
好 那就说加上break
你不要去乱加代码
加上break行不行
好 咱们来看一下
加上break
这里加上break
那这个代码
我都觉得都不需要循环了
第1节车厢有没有没有
第1节车厢没有
没有的话
能进这个衣服吗
进不去
那就进入else了
就输出否
好 结束了
灯哥转上去跑了
他的同学可能在第3节车厢在等他
灯哥就转上跑了
没有
他说看着第1节车厢已经没有
他就不想了
后面看了
是不是偷懒了
那这个更很多
直接就结束了
你后面车厢找都不找了
那是呢
你说这种情况
什么时候输出是
刚好第1节车厢
刚好就找了他同学了
那就输出是
那这个是找了什么
后边车厢是不是没用啊
后边的车厢
只找到第1个车厢
所以一个代码
你如果说代码这样子写的话
就等同于
等同于代码是这样子写的
你就看了第1节车厢
知道了
所以你写不写循环都无所谓
这是一错误的写法
给大家见识一下
好 第二题
苏祖中是否存在某个书
如果存在
则输出他所在的下标
如果不存在
则输出负一
是不是也是查到问题
不过这个时候呢
我要的不管不仅是找没找到
我还要输出他所在的下标
那怎么来找呢
其实也一样的
道理也是一样的
有几节车厢嘛
然后就写三节嘛
我就不想话多了
这一开始
我们之前用的是什么
用的是布尔来记录找没找到
对不对
那我现在用什么记录
我现在就用负一来记录
一开始没有找到嘛
没有找到就是不存在了
不存在就是负一嘛
找第1个没找到
不动
找第2个找到了
我就把第2个下标
下标是不是1
把负一改成1
结束寻找
那么最后在这里记录的
不就是这个下标吗
是不是就是这个道理嘛
写法是一样的
要学会变通啊
咱们程序是特别特别灵活的
好然后找这个
意志粉就不是意志粉的了啊
写的是什么呢
写的是
indexed
下标
默认是负一
对吧
找到了下标
下标
负一表示没有找到
好那为叛徒条件吗
找到了
那干嘛呀
就把他的indexed
设为什么
设为i
那么这一项不就是
i不就是他的下标吗
这一项是满足要求的
那么i就是下标
给他复制过去
然后结束
不用找了对吧
所以不用找了
好然后呢
我们这里输出
最后输出一个indexed
就可以了
目前11没有找到
那6呢
1对吧
下标为1
对不对
当然我这个代码呢
是找的是
第一个满足条件的下标
那如果有多个满足条件的呢
后边也没管了啊
后边也没管了
那同学们可以自行思考一下
如果说我要输出
所有的下标一个怎么办
所有下标怎么办
我还是写一写呗
好我要
如果说要输出所有下标
那就不能用
负一代表示没有找到了
我这个下标
是不是要得是一个数组啊
对吧
我一个下标
就是一个数组
我要进入所有的下标啊
那所谓的是不是有很多个呀
他有可能有很多个嘛
那只能是一个数组
这找到了下标
所有下标
那么空数组
表示没有找到
对吧
空的表示一个下标都没有
就没有找到
满足条件的时候呢
我就干嘛了
我就把这个数组里边加一下
对
兔洗
加一个i
把目前满足条件的下标
加进去
但是现在就不能结束了
所以现在不能结束了
你还要继续往后找
比方找到6了
不能结束啊
因为后边还有6
邓哥现在是同学聚会
他来的不是一位同学
来的是多位同学
那么这些多位同学
我们全部要把它找出来
他们分拆在不同的车厢里边
是不是要一个车厢一个厢
要看完
对不对
现在就不能break了
那么最后呢
我们来输出一下
对吧
下标为1
下标为4
下标为5
都是满足条件的
那如果说没有找到呢
那就是空数组
要学会变通
一旦你找到数组中
第一个基数和最后一个基数
将他们求合
又来一个数组
找到第一个基数和最后一个基数
那比方说这个数组里边
第一个基数是啥
三
最后一个基数呢
是23
不一定是第一个数
是第一个基数
那么就是3加23
等于多少
等于26
那比方说这里写的算32
那第一个基数就是1
1加上23
就是24
对吧
你要找这个数字
找到第一个基数和最后一个基数
那么这种
这道题其实有简洁的写法
不过简洁的写法呢
不利于我们目前的训练
我们目前呢
用这种方式来做
无非就是两个查到问题
是不是第一步
找到第一个基数
第二步
找到第二个基数
第三步
相讲
第三步是最简单的
简单的相讲
不就完了吗
分步之后来做
好 第一步
找到第一个基数
怎么找第一个基数
是不是还是个车箱的问题
我还是拿出一张纸
不过那张纸上记录的
就不是
就不是那个
当然我这个
有个前提条件
这个数组里边
至少得有一个基数
没有的话
我这里没有说怎么办
那就不考虑这种情况了
假设数组里边至少有一个基数
好 那么现在我们拿出一张纸
然后这里有很多车箱
一个个看
什么叫第一个基数
就是我从头到尾看
找到第一个基数
我就把它记录进来
对不对
当然前提条件得有基数
我这里就假设一定有基数
没有基数就不考虑了
那我怎么办呢
我就可以在这个纸上
一开始记一个
一个非常特别的纸
会零也可以
什么玩意也可以
反正它一定会找到的
记一个纳
也行
记啥都可以
反正它一定会找到的
因为我们前提条件
一定得有一个基数
好 那么现在呢
是不是拿着一张纸
对不对
first
第一个基数
我现在复制为纳
表示一开始都还没有找
对不对
没有找的话
肯定是不知道基督啥
复就是第一个基数
好了 找呗
A等于0
A小U那么是
点点是
对吧 一个个找
找到它是一个基数
不等于0
那是不是基数
这是不是又第一个基数
找到了基数过后
然后我就把这个基数
放到这张纸上
就把这个基数
记录这个基数
还找吗
我现在只找第一个基数
是不是不找了
结束
找第一个基数就结束
就找完了
我们来输出一下
第一个基数
first
程序的一段一段做
是不是一
那如果说这里写的是
三
那第一个基数就是三
看到没
就第一个基数
好
然后找到最后一个基数
最后一个基数
那最后一个基数怎么找呢
你反过来找呗
之前是从这边开始找
你反过来找
好
怎么来反过来找
怎么反过来找
那么其实也是利用这个循环
之前写法是
i的值是取是0
这样子一直取值
一直取到什么
取到一个数字的最大价表
比方说8
那么现在的i的取值
要从这样子取
一直取到多少
对吧
然后还是一样的道理
等于8的时候
运行一次循环
等于7的时候运行一次
等于6的时候运行一次
那我这个单板
这样的鞋边
i的有多少
从numster length开始
是吧
从最大下标开始
从最后一个下标开始
然后i大于等于0
i减减
就是每次减1
先来一个最大下标
然后呢
每次减1
下一个就变成7
再下一个变成6
对吧
一直到0
越大越等于0嘛
所以它的取值范围
是从最大下标到0
那最终
然后你把这个写出来
后边都一样的
顺序掉过来了
不都一样
等于8的时候运行一次循环
等于7的时候运行一次
当然我们得写个变量
last
最后一个
最后一个集数
那么我就把last
记录一下
找到了我就记录一下
好
最后我们来输出一下
last
说23
刚才第1个集数是13
第2个集数是23
那么最后相加
相加目就输出
first
加上last
不是26吗
对 就是这道题
第3题
好 第4题
有两个输出
看两个输出中
是否都存在集数
输出是
或否
必须要两个都有集数
才是是
其他都是否
这其实就是两个问题
分开一做
一定要分开一做
这是第1个数组
这是第2个数组
你都不知道数组里面是啥
无所谓
随便是啥
我要看这2个数组里面
但是数组长度都可能不一样
是不是都有集
那就分开找
首先看在它里面
有没有集数
再看它里面有没有集数
那看集数代码是不是
存在一个数
有没有集数
我就再来一遍吧
多写一写
首先看
那么是一中
有没有集数
那怎么写
is a fan的
有没有找到
一开始没有找到
然后佛循环
i等于0
i小于
那么是1
j2n
然后i加加
然后看一下
那么是1
那个i是不是集数
如果说它是一个集数
那就找到了
is a fan的等于
就
is a fan的1
等于2
然后就不找了
那这个循环结束过后
is a fan的1
不就是在表示找没找到吗
找到了就是有集数
没有找到就是没有集数
那么来看一下
比方说这里
我们把它
设置为没有集数的样子
还有集数
这里
所以就是force
表示没有
它这个边上就记录
有没有找到集数
然后那么是2
中有没有集数
那个代码有啥区别呢
我把它复制一下
把变量名字赶一下
这是找的是那么是2
这里是那么是2
这里是2
对吧
那最终
这个一字犯的2
记住了
那么是2里面有没有集数
那么最终合并结果
对吧
合并结果
我要的结果是什么呢
就这两个都为趣的情况下
这两个都为趣
说明
我就说出什么
是
两个数字都有集数
其他情况下都是for
所以说我最后判断的结果
是
isfand1
并且isfand2
所以两个都必须要为真
表示
就是4
否则的话
else
就是for
目前是for
其中一个就没有集数
如果把这个集数给它加上
都好
那就4
对不对
没啥
分开做
好就没啥了
一把这两套
两套提三
四这两套提做完了
那里的编程能力又上升了
好吧
好好搞定这些题
OK 我就
讲到这吧
会不会我们慢慢的再来